# Инструкция для работы с Git и удаленными репозиториями

## **Что такое Git?**

_**Git**_ — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах. Изначально _**Git**_ был создан _Линусом Торвальдсом_ при разработке ядра _Linux_. Однако инструмент так понравился разработчикам, что в последствии, он получил широкое распространение и его стали использовать в других проектах. С его помощью вы можете сравнивать, анализировать, редактировать, сливать изменения и возвращаться назад к последнему сохранению. Этот процесс называется контролем версий.

## **Подготовка репозитория**
Для начала необходимо представиться программе Git c помощью команд в Powershell:

1. **git config --global user.name "Your_name"** - для записи вашего имени в *config*

2. **git config --global user.emal "Your_email"** - для записи вашего email в *config*

Для создания репозитория необходимо выполнить команду ***git init*** в папке, которую назначим репозиторием (появляется скрытая папка .git).


## **Создание коммитов**

### Трекинг файлов
* Для добавления изменений в коммит используется команда 
***git add***. Чтобы использовать команду напишите ***git add <File_name>***    
    - или ***git add ..*** для добавления всех файлов.

### Просмотр состояния репозитория
* Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда ***git status***. После применения команды вы увидите были ли изменения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
* После трекинга файла для создания сохранения необходимо выполнить команду
***git commit -m "message"***, где *message* - Ваш комментарий.

    * Далее можно использовать команду ***git commit -am "message"*** для одновременного трекинга файла и его сохранения, где *message* - Ваш комментарий.

* Чтобы увидеть разницу между текущим состоянием и последним коммитом используйте команду ***git diff***

### Просмотр всех коммитов
* Чтобы увидеть список сех сделанных коммитов в хронологическом порядке используйте команду _**git log**_.
* Для более наглядной визуализации к этой команде можно использовать модификатор _**(--graph)**_ 

## **Перемещение между версиями файла**
* Каждому коммиту присваивается уникальный *hash number*. Чтобы вернуться к определенной версии файла используйте команду 
***git checkout hash_number***, где *hash_number* - уникальный код коммита.

* Чтобы вернуться к текущей версии файла используйте команду ***git checkout master***

## **Ветви в Git**
Ветви используются для параллельной работы над разными разделами файла.
* Чтобы посмотреть список существующих веток используйте команду _**git branch**_
* Чтобы создать ветвь используйте команду _**git branch branch_name**_, где *branch_name* - название вашей ветки.
* Чтобы перемещаться между ветками используйте команду _**git checkout branch_name**_, где *branch_name* - имя ветки
* Чтобы поглотить ветвь используйте команду _**git merge branch_name**_, где *branch_name* - имя ветки
* Чтобы удалить ветку используйте команду _**git branch -d branch_name**_, где *branch_name* - имя ветки

## **.gitignore**
В большинстве проектов есть файлы или целые директории, в которые мы не хотим коммитить. Мы можем удостовериться, что они случайно не попадут в git add при помощи файла .gitignore

1. Создайте вручную файл под названием .gitignore и сохраните его в директорию проекта.
2. Внутри файла перечислите названия файлов/папок, которые нужно игнорировать, каждый с новой строки.
3. Файл .gitignore должен быть добавлен, закоммичен и отправлен на сервер, как любой другой файл в проекте.

## **Заключение**
1. На данных семинарах мы создали инструкцию начального уровня для работы в _**Git**_.
2. Мы закрепили полученные навыки работы в **Git** и **VSCode**. 
3. Мы познакомились с языком разметки _Markdown_
